Teil 2, Project YoRHa
Datum: 4. Mai 2017

Schauspieler/Sprecher: 
Yui Ishikawa (2B)
Natsuki Hanae (9S)
Hiroki Yasumoto (Zinnia)
(Randnotiz des Übersetzers: das ist der Sprecher von Pod 042).

Erster Akt: Zinnia
Nummer 9 (Sprecher): Alles, was lebt, ist bestimmt, zu sterben. Wir sind für immer gefangen in einer unendlichen Spirale aus Leben und Tod. Ist das ein Fluch? Oder eine Art Bestrafung? Ich denke oft über den Gott nach, der uns dieses kryptische Rätsel aufgab, und frage mich, ob wir jemals die Chance bekommen werden, ihn umzubringen.
Zinnia (sehr lebendig): Mein Name ist Zinnia. Jeder nennt mich ein Genie. Spaß. Zinnia ist eine Blumenart, und ich habe gehört, dass sie längere Zeit braucht, um zu erblühen. Mein Job, wie soll ich das sagen... ich bin so etwas wie der Direktor der Erforschung der Technologie und Entwicklung menschlicher Kraft. Ich entwickele einen neuen Androiden-Typen names „YoRHa“ in einem Labor in Basis 6 der Sattelitenumlaufbahn. Dieses Labor hat die beste Ausrüstung und das beste Personal.
#9 (unterbrechend): Reden Sie wieder mit sich selbst, Zinnia?
Zinnia: Oh, hallo, #9. Wenn ihr YoRHa Einheiten fertige Produkte seid, werdet ihr das Zentrum der Welt sein. Ich übe für Pressekonferenzen.
#9: Hahaha, was ist das? Sind Sie da nicht zu ungeduldig?
Zinnia: Als der beste Wissenschaftler muss ich immer auf alles vorbereitet sein.
#9: Ist dem so? Ah, #2.
#2: Brauchst du irgendetwas, #9?
#9: Nö, nicht wirklich.
#2: Wenn nicht, verschwendest du gerade nur deine Zeit.
#9: Und was ist an Zeitverschwendung so schlimm?
Zinnia: Wow, fangt nicht an zu streiten.
Zinnia: #2, Kommunikation ist ein sehr wichtiger Bestandteil der Menschen. Er ist nicht bedeutungslos.
#2: Verstanden.
Zinnia: Alles klar. Wir werden ein paar Experimente mit euren Bewegungsfunktionen machen! Sagt allen, dass sie sich zum Laborbereich begeben sollen. #9, ganz besonders du, du musst...
#9 (fällt Zinnia ins Wort): „du must ganz besonders aufpassen, dass du von nichts abgelenkt wirst“, oder?
Zinnia: Du hast es begriffen.
#9: Wie kann ich das nach so vielen Wiederholungen vergessen?
Zinnia: Okay. Wir treffen uns in 10 Minuten im Laborbereich. Klar?
#9, #2: Ja.
Zinnia: Selbst wenn sie die Vorlagen für neuere Modelle sind, für mich sind sie wie Familien - nein, wie Schüler. Ich will sie immer noch nicht wirklich in den Kampf schicken.... das einzige, was ich tun kann, ist, sie zu warnen, im Kampf nicht die Orientierung zu verlieren.

Etwas später
Zinnia (bedrückt): Naja, wenigstens ist das meine Hoffnung...

Zweiter Akt: Namen
#9: Zinnia, ich habe eine Frage.
Zinnia: Oh, #9 und #2. Warum hängt ihr immer zusammen rum?
#2: Nur Zufall. Ich bin nur hier, um Ihnen die Daten zu geben, nach denen Sie gefragt haben.
Zinnia: Oh, danke. Und warum bist du hier, #9?
#9: Nur so. Ich hab #2 hier lang gehen sehen, also bin ich ihr gefolgt.
#2: Uuuuuaaaaah...
Zinnia: Was? Wenn ihr ein Date wollt, geht woanders hin. Ich bin Single.
#9: Nein nein nein. Ich habe eine Frage. Zinnia ist der Name einer Blume, stimmts? Warum benutzen Sie diesen Namen? 
Zinnia: Ich hab mich nicht selbst so genannt. Das war mein Vorgesetzer.
#9: Hmm... ist es so einfach, einen Namen zu bekommen?
Zinnia: Wenn du einen Spitznamen willst, sicherlich. Aber eine Änderung deines richtigen Namens muss vom höheren Kommando des Erdrates genehmigt werden. Sonst gibt es Probleme beim Management.
#2: Also, können wir...
Zinnia: Hm?
#2: Können wir auch Namen bekommen?
Zinnia (kurz hektisch): Ah.... Nachdem alle Experimente durchgeführt wurden und ihr eure Zuordnungen erhalten habt, fragt ihr am besten euren Vorgesetzen dort drüben.
#2 (etwas fröhlicher): Jup~!
#9: Ah. Es ist fast soweit, wir sollten unsere Erinnerungen verifizieren. Auf zum Serverraum.
#2: Okay. Danke, Zinnia.

Etwas später
Zinnia (betrübt): Diese Kleinen werden keine offiziellen Namen bekommen. YoRHa-Maschinen brauchen eine starke Energiequelle, also haben sie den Kern der Maschine als Name verwendet. Formen mit der Technologie des Feindes werden nicht wie normale Androiden behandelt werden. Die Chefetage hat bereits entschieden, in ihren Meetings mit Codenamen weiterzumachen. Was... mache ich überhaupt hier?

Dritter Akt: Konstellationen
Zinnia (ernst): Ein großer Teil der östlichen Hälfte des eurasischen Kontinents ist in die Hände der Maschinen gefallen. Weil "Country of Day" ihre Drachenstreitkräfte nicht mobilisieren konnten, haben sich die Androiden zurückgezogen. Wir kennen den Grund: Androiden haben den Willen, zu kämpfen, verloren. Also mussten neue Waffen ran. Es gab viele Probleme mit den YoRHa-Einheiten, die sich noch in der Entwicklung befinden. Selbst wenn sie jetzt schon stark sind, wir brauchen eine große Menge hochqualitativer Kerne der Maschinen, und die Kosten sind zu hoch. Wir könnten jetzt vielleicht gerade mal ein paar hundert Einheiten losschicken. Wenn das so weitergeht, könnte es sehr schwierig werden, die Situation zu ändern.
#2: Zinnia, kann ich reinkommen?
Zinnia: Ah, #2. Stimmt was nicht?
#2: Es gibt ein kleines Problem.
Zinnia: Was denn?
#2: Wir haben, von der Sattelitenlaufbahn ausgehend, relative Koordinaten der Erde. Wie können wir unsere Position bestimmen, wenn es bewölkt ist? Wir sehen die Satteliten dann doch nicht.
Zinnia: Ich glaube nicht, dass das passieren wird. Aber falls doch, kannst du deine Position ausgehend von den Sternbildern, die du siehst, bestimmen, wie zum Beispiel Orion.
#2: Orion?
Zinnia: Ja. In der Antike sahen die Menschen die Anordnung der Sterne als gottgleich an. Selbst wenn wir keine Religion haben, können wir immer noch die Koordination der Sterne bestimmen.
Zinnia (als ob ihm gerade ein Licht aufgegangen wäre): Aaaaah... ja, natürlich!
#2: Zinnia, ist was?
Zinnia: Oh, nein. Ich sollte mich bei dir bedanken.
#2: Was ein seltsamer Typ.
Zinnia (Sprecher): Ja, die Androiden wollen nicht mehr kämpfen, weil der eigentliche Grund, die Menschheit, nicht mehr existiert. Aber dann könnten wir ja einfach Menschen „erschaffen“. Ich habe eine Woche daran gearbeitet. Ganz einfach: Erst sagen wir allen Androiden in der Welt, dass die Menschheit noch am Leben sei. Danach wollen einige natürlich die Menschen sehen. Wir werden Server für Nachrichten von der Menschheit auf dem Mond aufsetzen, damit sie uns glauben. Wir nennen den Server „Rat der Menschheit“. Und dann bereiten wir eine spezielle Einheit vor, die sowohl für die Kommunikation mit den Menschen als auch mit Sattelit 13 dienen wird. Bis alle Androiden von der Existenz des Rates der Menschheit wissen, sollten wir...
Zinnia (fällt dem Sprecher hektisch ins Wort): Nein, dieser Plan ist zu riskant. Und wir werden es auch nicht für immer vortäuschen können. Muss diesen Plan verwerfen.
#9: Hö? Zinnia? Stimmt was nicht? Warum sind Sie so bedrückt?
Zinnia (zögernd): Bin ich? Nein, #9.
Zinnia (wieder trübselig): Überhaupt nicht....

Vierter Akt: YoRHa-Einheit
#9 (ernst, Sprecher): Um an dem Experiment teilzunehmen, in dem man unter die Erdatmosphäre herabsteigt, wartete 2S im Weltraum vor dem Labor. Nachdem die Vorbereitung der hinabsteigenden Einheiten abgeschlossen war, wartete sie auf das Signal, mit dem das Experiment begonnen hätte. Aber das Signal kam niemals, und es kam auch keine Antwort vom Kommunikationsraum. Eine Viertelstunde verging. Sie entschied, dass das Kommunikationssignal verloren gegangen war, und kehrte zum Labor zurück. Und dort bekam sie mit, was genau im Labor geschah.
#2 (als ob sie etwas bemerkt hätte): Was? Moment, ist das das Labor? Rauch?
#9 (Sprecher): Rauch drang aus dem Katapult vom Labor. Als #2 den Empfangsraum betrat, waren die normalen Lichter komplett ausgegangen, nur das rote Notlicht war noch an. Es gab keinen Platz, wohin man hätte flüchten können, weil das Labor mit allem möglichen an Material vollgestopft war, fast wie ein Arsenal.
#2 (hustend): #2! (Fehler?) Zinnia! Wartet auf mich! Ich komme und rette euch!
#9 (Sprecher): Sie ging völlig planlos weiter in das Zimmer von Zinnia. Aber die fehlerhafte Funktionalität der Gravitationsmaschine machte es schwierig, den Gang langzulaufen. #2 lief an der Wand entlang, erreichte Zinnias Zimmer und öffnete die Tür.
#9: Zinnia!
#9 (Sprecher): Egal, wohin sie auch schaute, sie sah brennende Ausrüstung und gefallene Kameraden.
#2:  #4, #21... was ist passiert?
Zinnia(vor Schmerzen): Gaaaaaahhh....
#2: Zinnia! Was ist passiert? Was geht hier ab?
Zinnia (sterbend): Nein! #2, lauf!
#9: Ha! (#9s Attacke trifft #2)
#2: Ahhhhhh!
#9 (ruhig): Ah, #2 ist ziemlich gut im Kampf. Sie hat anscheinend keinen Kratzer abbekommen.
#2: #9, was tust du?
#9: Ha, #2, kennst du das Geheimnis hinter uns YoRHa?
Zinnia: #9! Nicht!
#9: Halten Sie die Klappe!
Zinnia (wird von #9 getreten): Ahhhhhhhhhh!
#2: Hör auf, #9! Was hat Zinnia dir angetan?
#9: Oh, dieser Typ. Er hat uns YoRHa mit einer unglaublichen Methode erschaffen. Haben wir nicht eine Blackbox in uns? Sie haben uns gesagt, es sei nur ein hocheffizienter Fusionsreaktor, aber in Wirklichkeit ist es ein Energieorgan, hergestellt aus den Teilen der Maschinenwesen.
#9 (lacht trocken): Haha. Wie krass. Wir werden von den selben Mechanismen wie die Maschinenwesen am Leben gehalten. Wir sind Monster, nicht mal ansatzweise Androiden.
#2: Aber selbst wenn, das ist...
#9: Nein, #2, der nächste Teil ist der Schlüssel. Zinnia plante sogar noch mehr. Er wollte die Existenz der Menschen auf dem Mond fälschen, um die Androiden anzutreiben. Aber der Plan war nicht perfekt. Es gibt eine Chance, dass dieses Wissen von der Sattelitenbasis geleakt werden kann, wenn sie mit dem Mondserver kommuniziert. Also habe ich den Plan geändert. Es gibt eine Backdoor in der neuen Basis 13, und sie öffnet sich in einem bestimmten Fall. Die Attacke der Maschinenwesen wird die Basis zerstören, und danach wird Kommunikation nur direkt von der Mondbasis möglich sein.
#9 (dreht sich langsam um, spricht wie als ob er eine Rede halten würde): Somit wird der „Gott“ von uns Androiden auf der Mondoberfläche weiterleben! Das Programm, um dieses Project auszuführen, liegt bereits auf dem Mondserver, zusammen mit den Design-Dateien von uns YoRHa-Einheiten. Und so wird unser „Gott“ geboren von uns automatisch produzierten YoRHa-Einheiten, und dann werden wir YoRHa für unseren „Gott“ sterben. Ha, #2, ich nenne es „ das Projekt YoRHa“! Hahahaha! 
(#2 attackiert #9 in seiner Drehung plötzlich mit einer Klinge)
#2: Bitte, #9, du bist verrückt!
#9: Uggghhh..... Aber dieser Plan.... er kann nicht mehr gestoppt werden. Wir werden wieder in die Produktion gehen. Selbst wenn dieses „Ich“ von dir getötet wird.... es ist sehr gut... (7x, wenn man das letzte Mal mitzählt. Aber dieses Mal ist es #2, nicht 9S)
#2 (Sprecher): Ich nahm 9S das Leben, und saß regungslos da. Durch das Feuer konnte ich, wenn auch nur schwer, 9S' Lächeln erkennen.
#9 (Sprecher): #2. Warum sind wir geboren?
#2 (Sprecher): Ich weiß es nicht, #9. Ich weiß es nicht. Unsere Zukunft wird eine einzige Tragödie werden. Was genau haben wir falsch gemacht? Uns wird niemals vergeben werden.... niemals....



Gedanken vom Übersetzer JP -> CN: Es ist mir egal, wie Yoko vorher mit meinen Gefühlen gespielt hat, aber das ist das erste Mal, dass ich denke, wow, Yoko, du bist ein grausamer Mensch. Aber dieses Mal wurden die Geschichten von 2B/9S mehrmals umfasst (wie Samsara in China: wenn du ein neues Leben in einer anderen Person beginnst, nachdem du stirbst, weißt du nicht mehr wirklich, was in deinem alten Leben passiert ist(Übersetzer CN -> EN)). Wenn es sich so weiterentwickelt, will ich gar nicht erst lesen, was als nächstes passiert.

Kommentar vom Übersetzer EN -> DE: Ich fühle mich geehrt, dass ich dieses Skript auf Deutsch übersetzen durfte. Es ist eine Menge an Informationen verloren gegangen, und manches mag daher auch seltsam klingen. Aber vergesst nicht, das hier ist NieR, und da muss man Sachen immer zweimal durchgehen, bevor man sie versteht. Deswegen liebe ich Japan.
